# Discord сервер и Роли

Наш [Discord сервер](https://discord.gg/aBQRThDAzp) — это главная площадка для общения игроков HiBuild. 
Здесь вы можете найти новых друзей, обсудить игру, сообщить о найденных багах или предложить свои идеи для будущих обновлений.

Для поддержания комфортной и дружелюбной атмосферы, на нашем Discord сервере действуют определенные правила, соблюдение которых обязательно для всех участников.

## Правила Discord сервера

1. Запрещено оскорбление игроков и администрации. Сюда также относится травля, буллинг, оскорбление родных, неадекватное общение и чрезмерное употребление нецензурной лексики.
2. Если игрок допускает оскорбления в свою сторону, наказание для инициатора может быть отменено.
3. Запрещены спам, злоупотребление CAPS-ом и флуд во всех чатах.
4. Запрещена реклама сторонних проектов и серверов.
5. Запрещено намеренное разжигание конфликтов.
6. Запрещено подстрекательство других игроков к нарушению правил.
7. Запрещена публикация NSFW (18+) контента.
8. Запрещено использовать каналы не по их прямому назначению (например, вести текстовые переписки в каналах, предназначенных только для публикации фотографий).
9. Категорически запрещена публикация любого контента, связанного с радикальной политикой или запрещенными символиками.

## Основные роли на сервере

На сервере существует четкая иерархия ролей:

* **@Referalov** — Владелец и организатор проекта.
* **@Администрация** — Администраторы сервера, обладающие полными правами.
* **@Модератор** — Доверенные лица, контролирующие работу хелперов и помогающие в сложных ситуациях.
* **@Хелпер** — Занимаются модерированием сервера, урегулированием конфликтов и выдачей наказаний за нарушения правил. При необходимости выполняют функции ФСК.
* **@Президент** — Действующий президент сервера, избранный игроками.
* **@Гос. служащий** — Представители ФСК (Федеральной Службы Контроля). Включает в себя роли: *Вице-президент*, *Судья*, *ГФСК*, *ФСК*.
* **@Отличившийся** — Игроки, внесшие значительный вклад в развитие сервера (выдающиеся строители, организаторы ивентов и т.д.).

---

## Подключение к Minecraft серверу

Наш сервер работает 24/7 без перерывов.

* **Версия:** 1.21.5 - 1.21.11 *(Для игры с Bedrock Edition рекомендуется всегда использовать самую актуальную версию клиента)*.

### IP адреса для входа:
* **Java Edition:** `hibuild.fun`
* **Bedrock Edition:** `mc.hibuild.fun` (Порт: `25962`)
